---
title: "В Общественной палате Российской Федерации прошел круглый стол на тему «Память о героях Победы»"
slug: 'v-obshchestvennoi-palate-rossiiskoi-federatsii-proshel-stol'
date: 2026-05-06
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "2JBiLqFQC9wSZ4mBQ6o1w6ADVBC0Yb2nWbWjYY9Q1RAOdQv_RG8-21aL_gClZixbHCReYNlYFeuNjvaRNDSf6pLj.jpg"
---

Цель мероприятия - отдать дань уважения ветеранам Великой Отечественной войны и современным ветеранам, которые, не щадя себя и ценой собственной жизни, приближают нашу Победу сегодня, а также увековечить память тех, кто своей жизнью ковал Великую Победу. Модератор мероприятия основатель и директор фонда социально значимых проектов «Действуй» - Виктория Константиновна Скрыльникова - открыла мероприятие минутой молчания, как дань памяти и благодарности, погибшим воинам и защитникам Родины.

В ходе работы круглого стола обсудили ключевые задачи по сохранению и передаче памяти о героическом прошлом нашей страны, воспитанию в новых поколениях уважения к подвигу предков и укреплению оборонного сознания граждан,- сказал член Общественной палаты РФ Иса Сардалов.- Особое внимание было уделено вопросам достоверности исторической информации и противодействию попыткам фальсификации событий Великой Отечественной войны.

Генеральный директор Фонда «Достойная память» - Анжела Илларионовна Скрипкараш - выступила с приветственным словом и предложила почтить память выдающегося человека, внесшего значимый вклад в сохранении исторической памяти и, выявлению имён без вести пропавших воин, кто принёс нам Победу в Великой Отечественной войне, генерал-майору Александру Валентинович Кирилину, путем установки памятника в его честь.

Также обсудили вопросы, как сохранить и развить лучшие традиции патриотического просвещения, заложенные предыдущими поколениями.

По словам И.Сардалова здесь рассмотрели возможности реализации новых проектов, посвящённых исторической памяти и подвигу народа, в том числе с использованием современных медиаформатов.

Особое внимание было уделено вопросам работы с молодёжью: как донести до молодого поколения правду о войне и её цене; какие форматы (документальные фильмы, онлайн‑проекты, школьные уроки, волонтёрские инициативы) наиболее эффективны для патриотического воспитания; как связать память о прошлом с актуальными задачами защиты Отечества; каким образом вовлекать молодёжь в деятельность по сохранению исторической памяти.

Отдельным блоком были обсуждены вопросы личности генерал-майора Кирилина Александра Валентиновича и легендарного ведущего телепередачи «Человек и закон» - Президент медиахолдинга «Красная звезда» Алексея Пиманова.

С Александром Валентиновичем я был лично знаком почти лет двадцать, который является одним из тех людей, благодаря которым я и оказался в «Поисковом движении России». За годы службы генерал А.В. Кирилин находился на различных командных и штабных должностях в Московском военном округе, Группе советских войск в Германии, Среднеазиатском, Туркестанском и Дальневосточном военных округах,- сказал Иса Алхазурович Сардалов.- В 1998 г. с должности первого заместителя командующего 5-й армией назначен начальником Военно-мемориального центра Вооружённых Сил Российской Федерации (с 2008 г. – Управление Министерства обороны Российской Федерации по увековечению памяти погибших при защите Отечества). Именно благодаря группе под руководством Александра Валентиновича удалось решить вопрос оцифровки и размещения в открытых источниках доступ важных архивных документов Центрального архива Министерства обороны РФ, доносящих до миллионов потомков память о боевой пути их предков в годы Великой Отечественной войны.

Итогом проведения круглого стола было решение участников мероприятия об установке памятника генерал - майору Кирилину Александру Валентиновичау и Алексеяю Пиманову.

Продолжение работ в целях реализации задач станет консолидация и социальное партнёрство организаций, фондов и общественных деятелей.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург









